[Phó Sơn Hải]
[Tập 13]
Ông là người hay ma vậy?
Sao trông quen thế?
- Phải đấy.
- Đi, đi, đi thôi.
Đừng đi.
[Đỗ Nguyệt Sơn,
chưởng môn Mông Tương kiếm phái]
Ông ta còn sống hay đã chết vậy?
Từ từ.
Cẩn thận!
Cuối cùng cũng có thịt ăn rồi.
Bao nhiêu là thịt,
thịt tươi roi rói.
Lão quái vật,
bọn ta không tắm ba tháng rồi,
thịt hôi lắm,
không ăn được đâu.
Lão… lão… lão già điên này
không phải là người của Khuất Hàn Sơn à?
Thơm,
không tắm thì càng thơm hơn.
Kiếm Vương đã chặn lối ra,
chúng ta không ra ngoài được.
Có vẻ ông ấy cũng bị Khuất Hàn Sơn hại.
Tiền bối,
ngài cũng bị Khuất Hàn Sơn nhốt ở đây nhỉ?
Chi bằng chúng ta cùng chạy ra ngoài,
được không?
Chạy à?
Không!
Bây giờ ta muốn ăn thịt.
Ta không được ăn thịt lâu lắm rồi.
Tránh ra.
Đường Phương!
Cuối cùng cũng được ăn thịt rồi.
[Đỗ Nguyệt Sơn]
Mau thả ta ra.
Chưởng môn của Mông Tương kiếm phái,
Đỗ Nguyệt Sơn.
Lão già điên này
lại là Đỗ Nguyệt Sơn
được mệnh danh Tam Sơn
với Khuất Hàn Sơn và Cố Quân Sơn á?
Sao Đỗ Nguyệt Sơn tiếng tăm lừng lẫy
lại ở chỗ này?
Còn bị điên nữa chứ.
Ta thấy rồi.
Hình như ông ấy trúng độc xác dơi
của Quyền Lực bang
nên mới mất trí.
Chỉ cần đánh vào huyệt Kinh Môn
và Bách Hội,
xả nội lực của ông ấy ra
thì ông ấy có thể khôi phục.
Nhưng ông ấy khùng điên thế này,
võ công lại cao
thì khó thành công lắm.
Đấu tay đôi thì không được
nhưng giờ chúng ta có bốn người.
Ta muốn ăn thịt.
Hiểu rồi.
Ta muốn ăn thịt ngay lập tức.
Nào, lão quái vật, tới, tới đây,
tới đây đi.
Ăn ta, ăn ta này, nào, nào, tới đây.
Ta sẽ xé nát các ngươi.
Ta ngon lắm, tới ăn ta này,
lão quái vật.
Tiền bối.
Đỗ tiền bối.
Độc trong người ông ấy
đã tan theo nội lực rồi,
chắc sẽ khôi phục nhanh thôi.
Không ổn,
bên ngoài có kẻ đang đốt lửa.
Chẳng trách ta nghe
mùi lông heo cháy sém.
Làm sao đây?
Tiêu Thu Thủy,
ngươi ra đây
hoặc là bị khói xông chết.
Chọn một trong hai đi.
Quạt nhanh lên.
Vâng.
Hiện tại không còn cách nào khác.
Chúng ta đi về hướng kia đi.
Ơ mà…
lão già điên này thì sao?
Đưa đi luôn.
Cẩn thận, cẩn thận đấy, đi, đi, đi thôi.
Ừ, đi đi.
- Từ từ thôi.
- Ừ, đi nào.
Thế nào?
Có lối ra không?
Hết đường rồi.
Phía trước là tường đá, không đi được.
- Đỡ tiền bối ngồi xuống trước đã.
- Nào, nào, nào.
Nơi này lại có thác nước chảy từ trên xuống,
chảy liên tục thế này,
chắc chắn là có đầu nguồn.
Không chừng phía dưới sẽ có đường ra.
Chỉ là
tình hình gấp rút,
nơi này không thể ở lâu.
Xem ra chỉ có thể xuống đáy hồ thăm dò.
Làm sao đây?
- Tỉnh, tỉnh rồi, tỉnh rồi.
- Các ngươi...
Tỉnh rồi kìa.
Sao nữa? Ông lại muốn...
Các ngươi...
Rốt cuộc các ngươi là ai?
Tại hạ là Đường Phương của Đường Môn.
Đây là Thiết Tinh Nguyệt và Khâu Nam Cố.
Tiền bối, đây là lệnh bài
của ngài phải không?
Phải, lão phu chính là Đỗ Nguyệt Sơn.
Ngài đúng là Đỗ tiền bối.
Sao ngài lại ở đây?
Đều tại tên thất phu Khuất Hàn Sơn,
hắn lừa ta tới đây so tài
lại dùng dây Phược Long trói ta nhiều năm
để ép ta giao ra kiếm pháp Mông Tương.
Khuất Hàn Sơn đê tiện thật đấy.
Đúng thật là.
Vãn bối là Tiêu Thu Thủy,
vừa nãy rút ra nội lực của ngài,
đắc tội rồi.
Thôi,
nếu không có ngươi
thì độc xác dơi
sớm muộn cũng khiến ta nổ tan xác mà chết.
Phải rồi,
các ngươi còn trẻ
mà sao lại bị Khuất Hàn Sơn
đuổi tới đây thế?
Kể ra thì dài dòng,
vãn bối phát hiện thân phận
Kiếm Vương của Khuất Hàn Sơn
nên ông ta muốn giết ta để bịt miệng.
Quan trọng hơn là
ông ta tìm mọi cách ngăn cản ta
về viện trợ Tiêu gia ở Hoán Hoa
để cứu cha mẹ khỏi nguy hiểm.
Hoán Hoa?
Ngươi là người của Tiêu gia ở Hoán Hoa à?
Phải.
Thế ngươi đừng ra thì hơn.
Bị Khuất Hàn sơn tóm được
còn đỡ hơn lọt vào tay Liễu Tùy Phong.
Tiền bối,
ngài nói vậy là có ý gì?
Ngươi không biết à?
Liễu Tùy Phong của Quyền Lực bang
có thù không đội trời chung với Tiêu gia.
Liễu Tùy Phong muốn diệt Tiêu gia,
chắc chắn không tha cho ngươi đâu.
Liễu Tùy Phong có thù với Tiêu gia ư?
Không thể nào.
Ta không tin thù hận
không đội trời chung gì hết.
Ta cũng không quan tâm
là Quyền Lực bang hay Liễu Tùy Phong,
ta đều sẽ không tha cho họ.
Bây giờ điều quan trọng nhất
là chúng ta phải nghĩ cách ra ngoài.
Phải, phải, phải.
Chúng ta phải nghĩ cách ra ngoài trước.
Hình như hồ nước này có đầu nguồn,
nhất định sẽ dẫn tới đâu đó.
Tiền bối,
ngài bị nhốt ở đây lâu như vậy rồi,
ngài có biết dưới cái hồ này có gì không?
Tốt,
đúng là một thiếu hiệp nhạy bén.
Quả thật ta có biết một chút,
để ta chỉ đường cho ngươi.
Tiểu tử ngươi thông minh đấy,
vừa nãy ngươi nói đúng rồi.
Phía dưới
có một khe hở
nhưng không đủ cho một người qua.
Ta bị nhốt ở đây nhiều năm,
ngày nào cũng ngồi thiền chiêm nghiệm,
cuối cùng cũng tìm ra cách thoát khỏi
tình cảnh khó khăn này.
Kiếm pháp Mông Tương của ta
có một bộ chiêu thức lùa kiếm tụ nước
có thể dùng chiêu kiếm
để ngưng tụ sức nước
để mở ra lối thoát.
- Thế thì tốt quá rồi.
- Tốt quá rồi.
Tiền bối mau thi triển
- để đưa bọn ta ra ngoài đi.
- Đúng vậy.
Nhưng tiền bối,
ngài đã mất hết nội lực rồi
nên cũng không thể
sử dụng chiêu kiếm đó được.
Không sao, không sao.
Ta có thể dạy kiếm pháp Mông Tương
cho một người trong số các ngươi.
Chỉ cần lĩnh hội được tinh túy
thì dù học cấp tốc
cũng nhất định sẽ có hiệu quả.
Nền tảng dùng ám khí của ta
và kiếm pháp là hai con đường khác nhau,
ngươi học đi.
Tiền bối, ngài nhìn ta này.
Sư phụ của ta mất sớm,
ta không ngại làm đồ đệ của ngài đâu.
Tiền bối, ngài xem ta cao to cường tráng,
dũng mãnh phi thường.
Ngươi?
Không dạy, không dạy, không dạy.
Đệ cũng không được.
Sao huynh nói huynh được mà?
Sao ta lại không được chứ?
Tại ông ta có mắt không tròng đấy,
ta lợi hại vậy mà.
- Đệ cũng chẳng mạnh hơn ta.
- Được rồi, được rồi.
Trông ngươi có tư chất khá tốt,
không biết có đủ khả năng lĩnh ngộ không.
Thế này đi,
ta dạy kiếm pháp Mông Tương
của ta cho ngươi,
thế nào?
Tiền bối, ngài đừng đùa nữa.
Tuyệt đối không được đâu.
Thiếu hiệp,
bọn ta có ra được hay không
đều dựa vào ngươi đấy.
Phải đó, bọn ta đều không biết dùng kiếm,
phải trông cậy vào ngươi thôi.
Ta...
- Đi, học kiếm pháp với ta.
- Đừng, đừng, đừng...
Đi, đi, đi.
Quạt mau lên, quạt mau lên.
Xông chết bọn chúng.
Vâng.
Liễu Ngũ,
ngươi xông vào địa phận Quảng Lăng
của ta đã đành,
lại còn tới xía vào việc nhà của ta nữa.
Kiếm Vương,
cần gì phải giương cung bạt kiếm?
Ta và ông đều bị Tiêu Thu Thủy
gài vào tròng.
Tên này nham hiểm, gian xảo,
nếu ép chặt quá
thì hắn thà ngọc nát đá tan
chứ không để kẻ khác được chút
lợi lộc nào đâu.
Ta khuyên ông nên lùi một bước,
xem hắn vật lộn thế nào.
Tên này đã biết thân phận của ta,
tuyệt đối không thể để hắn
tung tăng bên ngoài.
Với địa vị của ông
ở giới võ lâm Quảng Lăng,
việc đổi trắng thay đen đâu có gì khó.
Đừng phí thời gian với hắn nữa,
việc quan trọng nhất bây giờ
là lệnh bài Anh Hùng.
Ngươi biết
lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ ở đâu à?
Ta điều tra rồi.
Lệnh bài Anh Hùng chỉ có thể ở hai nơi,
hoặc là ở Tiêu gia,
hoặc là ở trong tay Tiêu Thu Thủy.
Mà lệnh bài trên người Tiêu Thu Thủy
đã được chứng minh là giả,
vậy lệnh bài thật
chỉ có thể ở Tiêu gia thôi.
Kiếm Vương,
chi bằng ta và ông hợp tác
cùng tìm lệnh bài Anh Hùng, thế nào?
Liễu phó bang chủ
xưa nay luôn kiêu căng tự phụ
mà lại hợp tác với ta à?
Hết cách rồi,
Kiếm Lư Tiêu gia
có thiết lập cơ quan tự hủy.
Nếu cố xông vào
thì hỏa lôi sẽ nổ tan mọi thứ.
Muốn lệnh bài Anh Hùng lành lặn
thì chỉ có thể đột phá từ bên trong.
Ta đã bị vạch trần rồi
nhưng Kiếm Vương thì vẫn còn cơ hội.
Chỉ cần mở được Kiếm Lư,
ta sẽ có thể tìm Tiêu Tây Lâu báo thù,
Liễu mỗ bằng lòng
chia sẻ công lao này với ông.
Ngươi muốn ta viện trợ Tiêu gia à?
Với danh tiếng của ông ở Quảng Lăng,
Tiêu Dịch Nhân chắc chắn
sẽ xin ông giúp đỡ.
Nếu ta là ông,
ta sẽ đồng ý với hắn
để lẻn vào Kiếm Lư.
Nhưng không trừ khử Tiêu Thu Thủy
thì khó tránh cành mẹ đẻ cành con,
làm hỏng kế hoạch của ta.
Kiếm Vương yên tâm,
ta hiểu hắn.
Hắn không đáng lo ngại.
Luyện xong chưa?
Cẩn thận đấy.
Không... không sao đấy chứ?
Kiếm pháp này cực kỳ tốn sức,
nếu hắn kiệt sức vào lúc này
thì rất có thể sẽ bị nước cuốn đi.
Thu Thủy.
Dễ lắm.
Ta sẽ không để hắn quay về,
ta có kế hoạch riêng
dư sức xử lý Tiêu Thu Thủy.
Tới lúc đó, ông muốn giết muốn xẻo
đều được hết.
Cuối cùng chừa cho hắn chút hơi tàn
để ta báo thù là được.
Một mũi tên trúng hai đích.
Liễu phó bang chủ tính toán hay thật.
Thu Thủy! Thu Thủy!
Thu Thủy!
Sao rồi? Mở được đường chưa?
Được rồi, mở được rồi.
Tốt.
Tốt quá rồi, mở được đường rồi.
Bọn họ đuổi tới rồi, đuổi tới rồi.
Không còn thời gian nữa, nhảy thôi.
- Đi.
Lão gia,
đám Tiêu Thu Thủy
chạy bằng đường thủy rồi.
Còn nữa, đám người Tiêu Dịch Nhân
đã tới trước cửa rồi.
Tới đúng lúc lắm.
Thập Niên, đừng vô lễ, mau dừng tay.
Khuất đại hiệp.
Hoán Hoa kiếm phái các người liên tục
tới Khuất phủ ta gây sự
là muốn ngang nhiên
đối đầu với Khuất mỗ à?
Khuất đại hiệp,
vãn bối Tiêu Dịch Nhân và nhị đệ Khai Nhạn
có lòng tới bái kiến,
nghe danh Khuất đại hiệp
lừng lẫy khắp Quảng Lăng
nên nào dám mạo phạm.
Hôm nay ta tới
cũng là vì Quyền Lực bang
bao vây Tiêu gia,
mong Khuất đại hiệp có thể
đòi lại công bằng cho bọn ta.
Tiêu Thu Thủy vừa dẫn
một đám vô lại giang hồ
tới Khuất phủ ta gây sự,
hủy hoại danh dự của ta,
bây giờ các ngươi lại tới
ép ta giải vây cho Tiêu gia.
Các ngươi có âm mưu gì đây?
Tam đệ?
Khuất đại hiệp,
chuyện này hẳn là có hiểu lầm gì đó.
Hiện tại ta đã bị lệnh đệ
nói là Kiếm Vương của Quyền Lực bang.
Cả phủ ta đều bị hắn vu khống
là người của Quyền Lực bang,
hắn còn luôn miệng bảo
muốn tuyên bố với võ lâm thiên hạ
khiến ta mất hết danh dự.
Vậy nên việc Tiêu gia gặp nạn,
thứ lỗi cho Khuất mỗ không làm gì được.
- Khuất đại hiệp. - Khuất đại hiệp.
- Đừng nói nữa.
Tam đệ của các ngươi nói
bọn ta là Quyền Lực bang,
ta thấy đám người đi với hắn
càng giống hơn.
Châm ngòi ly gián như vậy,
nếu không dạy dỗ tử tế
thì không chỉ hủy hoại thanh danh
của Tiêu gia các ngươi
mà e là mai kia sẽ còn
gây hại cho cả võ lâm nữa đấy.
Đại ca,
có phải họ nhầm lẫn rồi không?
Sao Thu Thủy lại làm ra chuyện này được?
Đúng là ngày thường Thu Thủy
có chơi bời với đủ loại người,
hành vi có hơi vượt ngoài khuôn phép,
nhưng cũng không tới nỗi như vậy.
Lẽ nào nó thật sự
nhẹ dạ tin lời tiểu nhân?
Vậy đi,
ta lập tức trở về điều tra rõ chuyện này,
còn đệ thì tới Thần Đao Đường
bái kiến Cát đường chủ.
Vâng.
Đi lâu như vậy
là muốn đi đâu thế hả?
Đỗ tiền bối,
chỗ này không thể ở lâu.
Đi thêm vài dặm tới bến đò để ngồi thuyền
thì hẳn có thể tới biệt viện Quảng Lăng
ở Hoán Hoa rồi.
Đến nhà ngươi à?
Tỷ tỷ ta giỏi y thuật.
Tiền bối, trong người ngài có nội thương,
ta tin tỷ tỷ ta sẽ chữa khỏi cho ngài.
Sau khi ngài khỏe lại,
ta sẽ tìm người
đưa tiền bối về Mông Tương.
Ta bị tên khốn họ Khuất kia hại,
bị giam cầm nhiều năm,
mất hết một nửa tu vi
đã vô cùng nhục nhã rồi.
Bây giờ còn để cả võ lâm biết,
để càng nhiều người
thấy bộ dạng thảm hại này của ta
thì thà để ta chết luôn ở đây cho rồi.
Ta không đi.
Tiền bối,
ngài đừng nổi nóng.
Có điều nội thương của ngài...
Ta không sao, không cần ngươi lo,
ta đi đây.
Thế này đi, tiền bối,
vừa hay ta có chút bạc lẻ,
ngài giữ lấy làm lộ phí đi.
Đa tạ thiếu hiệp, ta đi đây.
- Ân nhân.
Huynh đệ.
Ta còn có chút ngân lượng,
các ngươi cầm tạm đi,
tìm nghề nào tử tế mà làm,
sau này tuyệt đối đừng
gia nhập Quyền Lực bang.
Bọn ta không cần ngân lượng.
Bọn ta không có ý này.
Ân nhân,
huynh đệ bọn ta
lăn lộn giang hồ nhiều năm,
từng gặp quá nhiều yêu ma quỷ quái
nhưng chưa từng gặp được bậc đại hiệp
thích giúp đỡ kẻ khác,
hành thiện tích đức như ân nhân đây.
Bọn ta muốn đi theo ngươi.
Phải,
thay vì gia nhập mấy môn phái không ra gì
thì chẳng thà làm đệ tử Hoán Hoa.
Không phải, nhưng mà...
Ân nhân chắc không chê
bọn tiểu tốt này chứ?
Cô nói đi.
Xem ra những kẻ luyện võ
không chính thống như chúng ta
chỉ có thể gia nhập
mấy môn phái tà đạo thôi.
Nếu không vào được Quyền Lực bang
vậy thì thử đến Thủy Đạo
của Thập Nhị Liên Hoàn Ổ xem sao.
Vậy hai vị bảo trọng.
Khoan đã.
Thật ra ta không có ý chê bai hai người,
chỉ là thủ tục gia nhập Tiêu gia
khá phức tạp,
cũng không phải
một mình ta quyết định là được.
Nếu hai người không chê
chi bằng gia nhập hội nghĩa sĩ Thần Châu.
Hội nghĩa sĩ Thần Châu?
Hội nghĩa sĩ Thần Châu có chữ Châu,
nghe là biết phái lớn rồi.
Đúng, đúng, đúng!
Có phải còn lợi hại hơn cả
Hoán Hoa kiếm phái không?
Chỉ cần trong lòng có hiệp nghĩa,
không phân môn phái, không kể xuất thân,
trong Thần Châu đều là huynh đệ.
Còn là huynh đệ
coi trọng nghĩa khí với chúng ta.
Vậy bọn ta bằng lòng gia nhập
hội nghĩa sĩ Thần Châu.
Sau này bọn ta sẽ đi theo ân nhân.
Cũng đừng gọi ân nhân nữa,
sau này chúng ta cứ xưng huynh đệ là được.
Được.
Không chỉ cứu mạng bọn ta,
còn cho bọn ta
gia nhập hội nghĩa sĩ Thần Châu.
Sau này bọn ta chỉ nghe lời huynh,
huynh chính là đại ca của bọn ta.
Đại ca hay đấy!
- Đại ca!
Cũng đừng gọi là đại ca nữa,
chúng ta cùng nhau xông pha giang hồ.
Hội nghĩa sĩ Thần Châu của ngươi
cũng tùy tiện quá,
mèo chó nào cũng có thể gia nhập sao?
Ta muốn xem
khi đến lúc nguy nan
liệu có cây đổ khỉ cũng tan không?
Gì mà mèo, chó rồi khỉ chứ?
Bọn ta có ai giống đâu?
Thích động vật đến vậy sao?
Cây đổ khỉ tan thì chắc chắn không đâu.
Đúng đó.
Không đúng, không đúng, không đúng.
Cô ta mắng chúng ta đấy.
Lại mắng chúng ta?
Được rồi, đi thôi.
Có cần phải vậy không?
Thù dai thật đấy.
[Tiêu gia]
Ta nên viết một bảng cáo thị
phơi bày hết những chuyện bẩn thỉu
của lão già Khuất Hàn Sơn kia ra.
Gì mà vang danh Quảng Lăng?
Ta khinh!
Đúng, chúng ta phải công bố thiên hạ.
- Phải đó.
- Gọi hết nhân sĩ võ lâm
báo thù cho Lạc Thác Thần Tẩu.
Đúng thế!
Còn phải để Quyền Lực bang biết
chiêu mộ Khuất Hàn Sơn
mà không chiêu mộ hai chúng ta
là một tổn thất to lớn!
Tổn thất.
Đệ từng muốn gia nhập
Quyền Lực bang thật à?
Từng nghĩ vậy...
Không, không muốn.
Tam đệ.
Đại ca.
Thập Niên.
Ý gì đây?
Đại ca,
huynh làm gì vậy?
Họ đều là bằng hữu của ta.
Bằng hữu gì chứ?
Bằng hữu muốn gia nhập Quyền Lực bang sao?
Bây giờ Hoán Hoa ta
bị Quyền Lực bang vây khốn,
cha mẹ gian khổ trấn thủ Kiếm Lư,
đệ lại chẳng hề lo lắng sao,
còn kết giao bạn bè với đám người này?
Đại ca, huynh hiểu lầm thật rồi.
Thiết Tinh Nguyệt và Khâu Nam Cố,
và cả Đường Phương cô nương
của Đường Môn,
nếu không có họ bảo vệ ta suốt dọc đường
thì ta đã không thể đến đây.
Đường Môn?
Đường Phương của Đường Môn
tham kiến Tiêu đại ca.
Huynh đệ bọn ta không có thẻ bài như thế,
nhưng huynh đệ bọn ta
đi không thay tên, ngồi không đổi họ.
Thí Vương Thiết Tinh Nguyệt ở Ô Giang Độ.
Khâu Nam Cố ở Thiết Khẩu.
Ô Giang Độ không môn không phái,
ta chưa nghe bao giờ.
Không sao.
Bây giờ bọn ta đã gia nhập
hội nghĩa sĩ Thần Châu của đại ca.
Bọn ta là phái lớn ở Thần Châu,
không nói xuất thân, chỉ xét nghĩa hiệp.
Đại ca,
họ thật sự là huynh đệ kết nghĩa của ta.
Nếu không nhờ họ và Đường cô nương
liều mình trợ giúp,
ta đã không thoát khỏi tay Kiếm Vương
của Quyền Lực bang.
Chẳng lẽ đệ đang nói
Khuất đại hiệp, Khuất Hàn Sơn sao?
Đúng vậy.
Tên Khuất Hàn Sơn đó
giả làm đại hiệp mấy chục năm,
- thực ra hắn...
- Đệ câm miệng!
Khuất đại hiệp vang danh Quảng Lăng,
danh vọng cao như vậy
mà đệ lại dám vu khống ông ấy?
Chuyện này ta còn chưa hỏi tội đệ đó!
Thập Niên,
tiếp đón Đường cô nương cho tốt.
Còn mấy hạng người
bẩn thỉu không ra gì kia
thì khỏi cần mời vào cửa.
Khoan đã!
Hắn đang mắng chúng ta à?
Mắng chúng ta là
hạng bẩn thỉu không ra gì.
Ngươi...
Tuy ngươi là đại ca của đại ca bọn ta,
nhưng cũng không thể
nói khó nghe như vậy được.
Huynh đệ bọn ta cũng biết tự ái đó.
Còn không mau đuổi hai tên đó ra ngoài!
Ra vẻ ghê gớm làm gì!
Chỗ này không giữ ta, khắc có chỗ khác giữ!
Đúng thế!
Đi ăn cơm thôi.
Đại ca, bảo trọng nhé!
Đi.
Đại ca,
là Khuất Hàn Sơn quay ra trả đũa trước.
Khuất phủ chính là
sào huyệt của Quyền Lực bang.
Được rồi, đừng nói nữa!
Chẳng lẽ đệ thật sự muốn ta
dùng gia pháp với đệ sao?
Đại ca.
Tỷ.
Huynh khoan hãy giận.
Thu Thủy, đệ đi đường xa đến đây
cũng vất vả rồi.
Đừng nóng vội,
có chuyện gì cứ từ từ nói với đại ca.
Được.
Tuyết Ngư, muội cũng biết
việc cầu viện lần này vô cùng hệ trọng,
nhưng bây giờ đệ ấy ăn nói hồ đồ,
gây thù khắp nơi,
chẳng phải đang đẩy
Tiêu gia chúng ta vào hố lửa sao?
Chính vì việc này vô cùng hệ trọng,
ta mới tin rằng Thu Thủy sẽ không nói bừa,
càng không làm bậy những chuyện thế này.
Đại ca, ta không lừa huynh.
Khuất Hàn Sơn vu khống ta như thế
là muốn che giấu
thân phận thật sự của mình.
Bởi vì Cố Quân Sơn tiền bối
ngay từ đầu đã phát hiện
sơ hở của Vô Danh Thần Ma Khang Xuất Ngư
nên bị Khuất Hàn Sơn giết ngay tại chỗ.
Lạc Thác Thần Tẩu?
Đệ nói Khuất Hàn Sơn
là người của Quyền Lực bang,
còn Khang Xuất Ngư là Vô Danh Thần Ma?
Nếu thật sự như đệ nói
thì mấy năm nay
bọn họ đúng là ẩn mình quá sâu.
Dù người trong võ lâm có nghe thấy
cũng không dễ gì tin được.
Đại ca, chuyện này là thật.
Nếu mọi người không tin
thì Đường cô nương
và Tả Khâu có thể làm chứng.
Không sai!
Ta cùng hội Ngọc Hàm đều có thể làm chứng.
Hôm đó bọn ta đều tận mắt chứng kiến
Khang Xuất Ngư đã hại chết Đường Nhu.
Khang Xuất Ngư cũng xem như là
người nhìn chúng ta lớn lên,
không ngờ lại có thể
làm ra chuyện như vậy,
thật sự đã phụ tình nghĩa của cha mẹ rồi.
Đại ca, nhị ca,
tại sao hai người
lại không hề bất ngờ gì thế?
Chuyện...
chuyện của Khang Xuất Ngư,
phía Khuất Hàn Sơn đã nói tới rồi.
Khuất đại hiệp điều tra ra
Khang Xuất Ngư là Vô Danh Thần Ma
của Quyền Lực bang.
Vất vả lắm mới dụ được hắn
đến phủ để bắt giữ,
lại bị đệ đệ ngài xông ra giữa chừng
phá hỏng mọi việc.
Không chỉ không bắt được người,
còn bị bôi nhọ danh tiếng.
Sao có thể chứ?
Chẳng lẽ ta không phân biệt được
đúng sai thật giả?
Được rồi.
Chuyện của Khang Xuất Ngư ta tạm tin đệ.
Nhưng Khuất đại hiệp
trấn giữ Quảng Lăng hơn 30 năm,
xưa nay đều giữ tiếng thơm.
Hơn nữa,
ông ấy vốn định bắt Khang Xuất Ngư,
sao có thể là
người của Quyền Lực bang chứ?
Ta thấy do đệ kinh nghiệm giang hồ còn ít,
chuyện chưa rõ ràng
đã vội ra tay,
mới dẫn đến hiểu lầm Khuất đại hiệp.
Đại ca,
thật sự không có hiểu lầm.
Bọn ta đều tận mắt chứng kiến,
chính Khuất Hàn Sơn đã lừa huynh.
Ta cũng có thể làm chứng.
Những lời Tiêu Thu Thủy nói
đều là sự thật.
Khang Xuất Ngư và Khuất Hàn Sơn
là cùng một phe.
Đường cô nương,
Đường Môn các cô
và Tiêu gia bọn ta cùng ở Cẩm Trung.
Nhưng lúc Kiếm Lư bị vây khốn,
Đường Môn các cô có ra tay cứu giúp không?
Thái độ bây giờ của Đường Môn
đã khiến Tiêu gia bọn ta lạnh lòng.
Lúc này sao ta có thể tin lời cô được?
Đường Môn là Đường Môn,
Đường cô nương là Đường cô nương
không thể đánh đồng.
Ngay cả Nhu đệ
cũng vì cứu ta mà chết.
Đại ca, huynh nói như vậy,
thật khiến ta lạnh lòng.
Đại thiếu gia, đại thiếu gia!
Khuất Hàn Sơn gửi thư đến.
[Chiến thư]
Là thư thách đấu của Khuất Hàn Sơn.
Ông ta nói tam đệ bôi nhọ
thanh danh ông ta,
muốn tự chứng minh trong sạch,
nếu không sau này
danh dự và địa vị giang hồ sẽ mất sạch.
Vì vậy hẹn đệ ngày mai
đến phủ ông ta quyết một trận tử chiến
để chứng minh trong sạch.
Thu Thủy không thể đi.
Đệ ấy mà đi
chỉ e lành ít dữ nhiều.
Chưa bàn đến chuyện
võ công ai cao ai thấp,
chỉ cần Thu Thủy ra mặt ứng chiến,
sẽ bị đẩy về phía đối lập
của võ lâm Quảng Lăng.
Yên tâm.
Dù có phải đi
thì cũng là ta thay đệ ấy đi.
Nhưng một khi nhận lời thách đấu,
hậu quả nhất định sẽ rất khôn lường.
Thu Thủy không chỉ trở thành
tâm điểm chỉ trích,
mà Tiêu gia cũng sẽ rơi vào
cảnh bị cô lập hoàn toàn.
Đại ca,
đến giờ huynh vẫn chưa hiểu sao?
Khuất Hàn Sơn muốn bịt miệng ta.
Nhưng bây giờ
mấy chuyện này không quan trọng,
điều quan trọng nhất bây giờ là
chúng ta phải nghĩ cách
cứu cha mẹ ra ngoài,
còn cả an nguy của Kiếm Lư nữa.
Vậy nên, đại ca, nhị ca, tỷ,
chúng ta phải lập tức nghĩ cách
xem bây giờ làm sao
cứu viện Kiếm Lư nhanh nhất.
Giờ đệ đã đắc tội với Khuất đại hiệp,
tức là đắc tội với cả võ lâm Quảng Lăng,
lúc này còn ai chịu cứu Kiếm Lư đây?
Nếu thế thì…
vậy chúng ta phải nhanh chóng
rời khỏi Quảng Lăng
đến Thiếu Lâm, Võ Đang
hay các phái ở Ô Bắc.
Ta tin với thanh danh
của cha mẹ trong giang hồ,
bằng hữu của họ nhiều,
chắc chắn sẽ có người đến cứu chúng ta.
Nói nghe dễ lắm.
Quảng Lăng và Ô Bắc xưa nay
luôn đồng lòng chung sức,
cùng tiến cùng lùi.
Bây giờ đâu có đơn giản như đệ
bàn bạc trên giấy chứ.
Đệ lo giải quyết rõ ràng
chuyện của mình trước đi rồi nói.
Đại ca.
Tam đệ, người ngay không cần nói nhiều,
đừng tranh cãi nữa,
rồi thời gian sẽ chứng minh rõ ràng thôi.
Tiêu đại ca.
Được rồi, Đường cô nương.
Đây là chuyện của Tiêu gia bọn ta,
Đường Môn đừng vượt giới hạn.
Tam đệ, đệ biết điều ở yên đây cho ta,
đừng gây thêm chuyện gì nữa.
Thập Niên.
Có.
Đại ca...
Trước khi chưa làm rõ chuyện này
tam thiếu gia không được rời khỏi phòng.
Vâng.
Sao rồi?
Hiện giờ Bách Chiến Môn,
Phích Lịch Đường, Tiêu Dao Môn
đều nói chưởng môn đi vắng
không ai trả lời.
Cát đường chủ của Thần Đao Đường
thì gặp được rồi,
nhưng ông ấy nói
nếu không giải quyết được hiểu lầm
với Khuất đại hiệp,
ông ấy cũng không chịu giúp.
Không một ai chịu đứng ra giúp đỡ sao?
Giờ người có tiếng nói nhất ở Quảng Lăng
chính là Khuất đại hiệp và Lương đại hiệp,
nhưng giờ Lương đại hiệp
không có nơi ở cố định,
rất khó tìm tung tích.
Mười sáu môn phái lớn
đều răm rắp nghe theo Khuất Hàn Sơn,
nếu ông ấy không lên tiếng,
không ai dám nhận lời.
Chúng ta đừng lo vội.
Mong là Bích Sơn kiếm phái
có thể nể mặt Tiêu gia vài phần.
Đại thiếu gia, Ông nữ hiệp đến rồi.
- Ông nữ hiệp.
- Bái kiếm Ông nữ hiệp.
Mời qua bên này.
Mời.
Ông nữ hiệp, việc tiến triển thế nào rồi?
Suôn sẻ không?
Vốn dĩ chưởng môn đã đồng ý
ai mà biết tam đệ cậu
lại gây thù chuốc oán
với Khuất đại hiệp như vậy.
Dù đồng môn không đến,
ta cũng sẽ hết lòng giúp đỡ.
Chỉ là một mình ta sức yếu
khó lòng giúp các cậu
xoay chuyển tình thế của Kiếm Lư.
Ta lại muốn hỏi,
sao Thu Thủy lại chắc chắn
Khuất đại hiệp chính là Kiếm Vương của
Quyền Lực bang vậy?
Tam đệ nói hôm qua ở Khuất phủ
tận mắt chứng kiến Khuất đại hiệp
thừa nhận thân phận Kiếm Vương,
còn giết Cố Quân Sơn tiền bối.
Sao lại vậy được?
Không phải Cố Quân Sơn vẫn lành lặn sao?
Lành lặn?
Hôm nay họ vừa bàn bạc xong
với chưởng môn
đích thân ta tiễn họ rời đi mà.
Ông nữ hiệp đến rồi.
Tiểu Ý.
Ta điều tra được rồi.
Trước đây, Thiết Tinh Nguyệt
và Khâu Nam Cố
đi theo Thu Thủy
khi còn ở Cẩm Trung đã luôn miệng
đòi gia nhập Quyền Lực bang,
hơn nữa còn có quan hệ mật thiết với
Nhất Động Thần Ma
của Quyền Lực Bang.
Lẽ nào hai người đó thực sự là
người của Quyền Lực bang
cố tình trà trộn bên cạnh tam đệ
để đánh lạc hướng nó?
Có vẻ những gì Khuất đại hiệp nói là đúng.
Thu Thủy bị người xấu lừa dối
mới trở nên không phân đúng sai.
Giờ kết luận chuyện này vẫn còn quá sớm.
Có lẽ Thu Thủy đã trúng bẫy kẻ xấu
chứ không phải cố ý.
Điều quan trọng nhất bây giờ
là đừng để chuyện này tệ hơn.
Giờ phải giải quyết
mâu thuẫn với Khuất đại hiệp
tìm kiếm sự giúp đỡ của
Quảng Lăng mới là then chốt,
tuyệt đối không thể để Tiêu gia
rơi vào cảnh bốn bề thù địch lúc này.
Nhưng giờ Khuất đại hiệp khăng khăng
muốn quyết một trận tử chiến,
làm sao cứu vãn đây?
Nhiều năm trước,
ta từng cùng Khuất đại hiệp bắt được
một gian tế Bắc Hoang.
Nhờ lần hợp tác đó nên cũng coi như
có chút giao tình
chi bằng để ta đi thuyết phục xem sao.
Nếu ông ấy nhượng bộ,
chuyện viện trợ Kiếm Lư
chắc chắn vẫn còn đường xoay xở.
Vậy làm phiền Ông nữ hiệp ạ.
Lương thúc, đưa Ông nữ hiệp về phòng
nghỉ ngơi trước đi.
Mời.
Khai Nhạn,
vậy chúng ta nhanh chóng
đi xin lỗi Khuất đại hiệp đi.
Đại ca,
huynh không thấy chuyện này kỳ lạ sao?
Tam đệ bình thường hay nghịch ngợm
quả thật có vài hành động kỳ quặc,
nhưng đệ ấy vốn rất cảnh giác,
không ngờ bây giờ lại bị người ta
lừa gạt đến thế này.
Cũng không thể đổ hết cho Thu Thủy,
suy cho cùng Quyền Lực bang
đã chuẩn bị kỹ càng,
bọn chúng quá xảo quyệt.
Chúng ta đến Khuất phủ
xem tình hình thế nào đã,
cố gắng hết sức để giải quyết mâu thuẫn
với Khuất đại hiệp.
Nếu điều tam đệ nói là thật
vậy chắc chắn đối phương sẽ để lộ dấu vết.
Đường nữ hiệp.
Đường nữ hiệp,
chưa được thiếu chủ cho phép
cô không được vào gặp tam thiếu gia ạ.
Ta chỉ vào nói chuyện với huynh ấy,
sao lại không được?
Thu Thủy, cửa này bị chặn chặt chẽ lắm
có gì ta sẽ tìm cách khác
rồi gặp ngươi sau.
[Đại ca ngươi tin lời bà ta,
sắp đi tìm Khuất Hàn Sơn để cầu hòa.]
[Ông Nguyệt Ảnh nói dối Lạc Thác Thần Tẩu
vừa đến Bích Sơn kiếm phái.]
Lẽ nào cả Ông nữ hiệp cũng là
người của Quyền Lực bang?
Khuất Hàn Sơn đúng là thủ đoạn che trời.
Không được,
mình không thể ngồi yên chờ chết.
Thả ta ra.
Ta muốn gặp đại ca.
Không có lệnh của thiếu chưởng môn
bọn ta không thể để ngài rời khỏi.
Xin đừng làm khó bọn ta.
Tránh ra.
Dừng tay.
Tỷ, tỷ đến thả ta ra sao?
Không có sự cho phép của đại ca
Thập Niên sẽ không thả người đâu.
Tỷ tỷ,
tin tức về Lạc Thác Thần Tẩu là giả.
Ta tận mắt thấy ông ta
bị Khuất Hàn Sơn giết.
Nếu Ông nữ hiệp
không bị người khác lừa dối
thì nghĩa là bà ta cùng một giuộc
với Quyền Lực bang.
Thu Thủy, giờ chúng ta
không có bằng chứng nào khác
để thuyết phục đại ca,
vả lại người khác cũng sẽ không tin
lời đệ nói là thật.
Nếu thật sự như đệ nói,
cả Ông nữ hiệp của Bích Sơn kiếm phái
cũng là người của Quyền Lực bang
vậy thì e là cả võ lâm
đã không có ai
để chúng ta tin tưởng nữa rồi.
Tỷ, tóm lại bà ấy cũng cùng một giuộc
với Khuất Hàn Sơn,
tỷ không được tin.
Giờ ta không nói nhiều với tỷ nữa,
ta phải mau chóng đi ngăn cản đại ca.
Thu Thủy, đệ nghe ta nói.
Quảng Lăng, Ô Bắc cầu viện khắp nơi
đều bị từ chối,
bây giờ đệ đi chẳng phải là
đâm đầu vào chỗ chết sao?
Vậy tỷ
chẳng lẽ tỷ cũng không tin ta sao?
Tất nhiên ta tin đệ.
Từ nhỏ đệ đã có chính kiến,
dù nhiều lúc những điều đệ nói
ta cũng không hoàn toàn hiểu hết,
nhưng ta biết lòng người giang hồ hiểm ác,
dù đại ca lăn lộn giang hồ nhiều năm
cũng khó tránh khỏi nhìn lầm người.
Vậy nên tỷ
chúng ta càng phải đi ngăn đại ca lại
để huynh ấy không rơi vào bẫy của kẻ thù.
Ta biết rồi, Thu Thủy.
Đệ khoan nóng vội.
Ta sẽ đi tìm đại ca
nói chuyện đàng hoàng với huynh ấy.
Được.
Không ngờ Khuất Hàn Sơn lại ra tay trước,
tàn nhẫn thật.
Giờ mình còn đang bị kìm hãm,
làm sao mới thành đối thủ của lão?
Không đúng, không được nghĩ như vậy.
Dù ông ta mạnh đến đâu cũng sẽ có sơ hở.
Phải nghĩ cách lấy được
lệnh bài chưởng môn của đại ca
có lẽ sẽ còn cơ hội.
Biết đâu có thể viết lại tiểu thuyết
giải quyết được
Kiếm Vương và Quyền Lực bang.
Lão gia,
Tiêu Dịch Nhân chờ ở ngoài cửa,
nói phải gặp được ngài.
Liễu Tùy Phong tính toán giỏi thật.
Tiêu Dịch Nhân thật sự
lại mặt dày đến tìm ta giúp đỡ rồi.
Tiêu gia bọn chúng
quen lấy danh nghĩa hiệp nghĩa
để ngụy trang cho bản thân.
Vậy hãy dùng thứ này
giáng đòn cuối cùng lên Tiêu Thu Thủy.
Suôn sẻ chứ?
Sao rồi? Khuất đại hiệp nói sao?
Ban đầu tất nhiên không suôn sẻ rồi,
nhưng sau một hồi đại ca dùng
lý lẽ và tình cảm thuyết phục,
cuối cùng Khuất đại hiệp
đã quyết định ngày mai
triệu tập 16 môn phái tại rừng Nhất Công
để bàn bạc việc quay về viện trợ Kiếm Lư.
Tốt quá rồi.
Có chắc ông ta đáng tin cậy không?
Thăm dò và quan sát một lúc lâu,
không phát hiện có vấn đề gì lớn,
chắc là tin được.
Chỉ là hiện giờ Khuất đại hiệp
cứ nhất quyết bắt tam đệ
phải đứng ra nhận lỗi.
Xem ra việc bôi nhọ thanh danh của ông ấy
không thể bỏ qua dễ dàng rồi.
Vậy liệu ông ấy có làm khó Thu Thủy không?
Chuyện đến nước này
đành phải thiệt thòi cho tam đệ thôi.
Thôi đi, xem như cho nó một bài học vậy.
Huống hồ Khuất đại hiệp đức cao vọng trọng,
trước mặt nhiều chưởng môn
chắc cũng sẽ không quá đáng đâu.
Được.
Vậy ngày mai đại ca và nhị ca
sẽ cùng Thu Thủy đến rừng Nhất Công.
Ta tiếp tục chuẩn bị chuyện viện trợ
chuẩn bị chu toàn tất cả.
Đợi đến lúc xong việc ở rừng Nhất Công
chúng ta lập tức tập hợp
xuất phát đi cứu viện.
Đại ca, ngày mai nhất định phải
bảo vệ tốt cho Thu Thủy.
Yên tâm đi.
Có đại ca và nhị ca ở đây
chắc chắn sẽ bảo vệ tốt Thu Thủy.
Đừng lo lắng quá.
[Lệnh bài chưởng môn]
Lệnh bài chưởng môn?
Muốn chúng ta trộm lệnh bài chưởng môn?
Vô lý quá rồi đó.
Thu Thủy ca ca
cần lệnh bài chưởng môn làm gì?
Hắn không nói.
Tuy bình thường hắn
hành sự kỳ quặc, phóng túng,
trông có vẻ không đáng tin cậy,
nhưng vẫn có những nguyên tắc riêng.
Hắn làm vậy
chắc chắn là có lý do của mình.
Ta đồng ý.
Nếu không bất ngờ
thì không phải phong cách của đại ca.
Lần này ta cũng tiếp tục ủng hộ huynh ấy.
Còn cần phải nói sao.
Đại ca tin tưởng chúng ta như vậy
chúng ta nhất định sẽ không
để huynh ấy thất vọng.